♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Tomándonos de la mano en silencio mientras las flores caen y los vientos se levantan♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Caídas oscuras como montañas. Sueños entrelazados♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nubes en la palma, mis pinceladas para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La luz y la sombra se superponen a mi nombre a través del tiempo y el espacio♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪A través de ríos estrellados, persigo sueños lejanos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Brazos abiertos, cayendo a través del cielo y la tierra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪El ritmo de la respiración y los latidos del corazón♪
♪A meeting of the souls♪
♪Un encuentro de las almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪A través de mares y tierras cambiantes, aún te reconoceré♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Ojos brillantes como cielos iluminados por la luna, intactos por el polvo mundano♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Las miradas sonrientes escriben la eternidad♪
=The Crush=
=El enamoramiento=
=Episode 14= (The Man from Blind Date Rescues Mr. Li)
Episodio 14 ( El hombre de "Cita a ciegas" rescata al Sr. Li)
(Li's Tea Estate)
(Plantación de té de Li)
Sir.
Señor.
- Sir.
- Señor.
Be careful.
Ten cuidado.
Sister, Zixuan has been imprisoned, and I return now.
Hermana, Zixuan ha sido encarcelada y ahora he regresado.
You and Zimo have
Tú y Zimo tenéis
someone trustworthy here now.
Alguien de confianza aquí ahora.
How long will they keep Zixuan locked up this time?
¿Cuánto tiempo mantendrán encerrado a Zixuan esta vez?
Sister.
Hermana.
Don't worry.
No te preocupes.
Everything has been arranged.
Todo está arreglado.
Hassan has been missing
Hassan ha estado desaparecido
and Zixuan has his travel permit.
y Zixuan tiene su permiso de viaje.
Besides,
Además,
a waiter witnessed
Un camarero presenció
Zixuan threatening Hassan with a sword.
Zixuan amenaza a Hassan con una espada.
Now the Persian trade caravan
Ahora la caravana comercial persa
is pressing on the officials.
está presionando a los funcionarios.
As long as we keep Hassan hidden,
Mientras mantengamos a Hassan oculto,
Zixuan can never come out.
Zixuan nunca podrá salir.
Whether Zixuan returns or not,
Ya sea que Zixuan regrese o no,
now is your perfect opportunity.
Ahora es tu oportunidad perfecta.
Sister, listen to me.
Hermana, escúchame.
All these years I've spent here
Todos estos años que he pasado aquí
aren't for nothing.
No son por nada.
We Tang family
Familia We Tang
couldn't be bullied
No podía ser intimidado
by that lady.
por esa señora.
(Qi Mingyuan of Qi's Escort Agency)
(Qi Mingyuan de la agencia de acompañantes de Qi)
(Mr. Lu of Lu's Bank, Mr. Qian of Qian's Tea Estate)
(Sr. Lu del Banco Lu, Sr. Qian de la Plantación de Té Qian)
Xiaotang.
Xiaotang.
From now on,
De aquí en adelante,
no one will ever bully you again.
Nadie volverá a intimidarte nunca más.
Li Zixuan was definitely framed.
Li Zixuan fue definitivamente incriminado.
I need to find Hassan
Necesito encontrar a Hassan
to clear his name.
para limpiar su nombre.
But I'm unfamiliar with this place.
Pero no conozco este lugar.
Where could I possibly find him?
¿Dónde podría encontrarlo?
Xiaotang.
Xiaotang.
I've prepared candidates for you.
He preparado candidatos para usted.
All eligible bachelors in town.
Todos los solteros elegibles de la ciudad.
Come take a look!
¡Ven a echar un vistazo!
Father, Zixuan is innocent.
Padre, Zixuan es inocente.
He'll surely be released.
Seguramente será liberado.
Even if he can be released,
Incluso si pudiera ser liberado,
he doesn't deserve you.
Él no te merece.
This time,
Esta vez,
I'll definitely find you
Definitivamente te encontraré
a perfect husband.
Un marido perfecto.
Mr. Zhao
Sr. Zhao
comes from a family of scholars.
Proviene de una familia de eruditos.
His family has had numerous scholars.
Su familia ha tenido numerosos eruditos.
And he is highly respected in the city.
Y es muy respetado en la ciudad.
Mr. Qian
Señor Qian
owns vast fertile lands,
posee vastas tierras fértiles,
with plenty of grain.
con mucho grano.
He's from a wealthy family.
Él es de una familia adinerada.
Mr. Sun
Señor Sun
does silk trades across regions.
Realiza intercambios de seda entre regiones.
His family fortune is formidable.
Su fortuna familiar es formidable.
Mr. Qi
Sr. Qi
runs an escort agency,
dirige una agencia de acompañantes,
with many connections.
con muchas conexiones.
He's well-traveled,
Él ha viajado mucho,
and knowledgeable.
y conocedor.
Escort agency?
¿Agencia de acompañantes?
Father.
Padre.
I think
Creo
Mr. Qi seems nice.
El señor Qi parece agradable.
(Qi Mingyuan of Qi's Escort Agency) Let's go with Mr. Qi.
(Qi Mingyuan de la Agencia de Escorts Qi) Vamos con el Sr. Qi.
He?
¿Él?
You are...
Eres...
(Qi Mingyuan of Qi's Escort Agency) I'm Qi Mingyuan,
(Qi Mingyuan de la agencia de acompañantes de Qi) Soy Qi Mingyuan,
styled Yunlan, alias Yichen.
llamado Yunlan, alias Yichen.
You...
Tú...
Wait, you...
Espera, tú...
You look
Te ves
completely different
completamente diferente
(Qi Mingyuan of Qi's Escort Agency) from this portrait.
(Qi Mingyuan de la Agencia de Escorts Qi) de este retrato.
I had no choice.
No tuve elección.
My father
Mi padre
keeps pushing me to go on blind dates,
Sigue empujándome para que vaya a citas a ciegas,
so I had to do so.
Así que tuve que hacerlo.
Got it.
Entiendo.
But Miss Xiaotang,
Pero señorita Xiaotang,
you're the first one who saw the portrait
Eres el primero que vio el retrato
and still came to meet me.
y aún así vino a mi encuentro.
You're truly special.
Eres realmente especial
I wonder what you're thinking.
Me pregunto qué estás pensando.
Do you prefer this type?
¿Prefieres este tipo?
I value inner beauty more.
Valoro más la belleza interior.
Great minds think alike.
Las grandes mentes piensan igual.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
I heard your father runs an escort agency.
Escuché que tu padre dirige una agencia de acompañantes.
May I ask about its scale?
¿Puedo preguntar sobre su escala?
We have nearly a hundred guards
Tenemos casi cien guardias.
with various carriages
con varios carruajes
and equipment.
y equipo.
Thus, our daily operations
Así, nuestras operaciones diarias
are substantial.
son sustanciales.
What routes does your agency cover?
¿Qué rutas cubre su agencia?
We usually escort goods between towns.
Generalmente escoltamos mercancías entre ciudades.
And long-distance escorts,
Y escorts de larga distancia,
covering important trade routes to the provinces nearby.
cubriendo importantes rutas comerciales hacia las provincias cercanas.
Miss Xiaotang, are you interested in this?
Señorita Xiaotang, ¿está interesada en esto?
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Actually,
De hecho,
my coming here today
mi venida aquí hoy
isn't for the blind date.
No es para la cita a ciegas.
Well,
Bien,
I want to do business with you.
Quiero hacer negocios contigo.
Speak freely.
Habla libremente.
It isn't about transporting ordinary goods,
No se trata de transportar mercancías ordinarias,
but an opportunity
pero una oportunidad
to help your escort agency
para ayudar a tu agencia de acompañantes
expand and thrive.
expandirse y prosperar.
Expand and thrive?
¿Expandirse y prosperar?
Right now, in the Haiqing Town,
En este momento, en la ciudad de Haiqing,
the Li's Happy Tea
El té feliz de Li
is the most thriving business.
es el negocio más próspero.
The demand is enormous.
La demanda es enorme.
Hence, we want to expand our operations.
Por eso queremos ampliar nuestras operaciones.
The Haiqing Town's market
El mercado de la ciudad de Haiqing
is already saturated,
ya está saturado,
so we want to expand into provinces nearby,
Así que queremos expandirnos a provincias cercanas,
even covering the nation.
incluso cubriendo toda la nación.
To be honest,
Para ser sincero,
we've crunched the numbers.
Hemos analizado los números.
Using escort manpower
Utilizando personal de escolta
to transport milk tea
para transportar té con leche
would be a waste.
Sería un desperdicio.
I'm not suggesting you
No te estoy sugiriendo
to deliver only milk tea.
Entregar únicamente té con leche.
Instead, you could deliver our milk tea
En su lugar, podrías entregarnos nuestro té con leche.
while escorting goods.
mientras escolta mercancías.
While escorting goods?
¿Mientras escolta mercancías?
Help deliver our milk tea.
Ayúdanos a entregar nuestro té con leche.
What?
¿Qué?
Our service prioritizes speed.
Nuestro servicio prioriza la velocidad.
We deliver goods within set timelines,
Entregamos mercancías dentro de los plazos establecidos,
so we don't stop
para que no nos detengamos
between towns.
entre pueblos.
How do we deliver milk tea while escorting goods?
¿Cómo entregamos té con leche mientras escoltamos mercancías?
Your agency
Su agencia
only needs to deliver milk tea to towns.
Sólo necesita entregar té con leche a las ciudades.
And towns have idlers
Y las ciudades tienen holgazanes
who know every household,
que conocen cada hogar,
from grand manors
de grandes mansiones
to remote alleyways.
a callejones remotos.
These local folks
Esta gente local
can help with the delivery.
Puede ayudar con la entrega.
I think if you can
Creo que si puedes
gather them up
Reúnelos
to work for you,
trabajar para ti,
then you can ask them
entonces puedes preguntarles
to handle the delivery of milk tea.
Para gestionar la entrega de té con leche.
If it succeeds,
Si tiene éxito,
not just milk tea,
No solo té con leche,
you can deliver
Puedes entregar
all kinds of goods.
Todo tipo de mercancías.
Then,
Entonces,
your escort agency
tu agencia de acompañantes
could become the Top Escort Agency!
¡Podría convertirse en la mejor agencia de acompañantes!
Top Escort Agency?
¿La mejor agencia de acompañantes?
I call this business model
A esto le llamo modelo de negocio
Express Delivery.
Entrega urgente.
What do you think, Mr. Qi?
¿Qué opina usted, señor Qi?
Express Delivery?
¿Entrega urgente?
I forgot to ask
Me olvidé de preguntar
if your escort agency has a brand name.
Si tu agencia de acompañantes tiene una marca.
Yes.
Sí.
We're called SF Escort Agency.
Nos llamamos SF Escort Agency.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Excellent name.
Excelente nombre.
Of course.
Por supuesto.
My father named it.
Mi padre le puso ese nombre.
But Miss Xiaotang,
Pero señorita Xiaotang,
I never expected
Nunca lo esperé
you to possess such business acumen.
que usted posee tal perspicacia para los negocios.
I'm impressed.
Estoy impresionado.
If you don't mind,
Si no te importa,
then let
Entonces deja
Li's Tea Estate be the first customer of your express delivery service.
Li's Tea Estate será el primer cliente de su servicio de entrega exprés.
You can escort
Puedes acompañar
products of Li's Tea Estate
productos de la finca de té de Li
to all parts of the nation.
A todas partes de la nación.
This way,
Por aquí,
SF Escort Agency and Li's Milk Tea
Agencia de acompañantes SF y Li's Milk Tea
could achieve
Podría lograr
mutual success.
éxito mutuo
Mutual success.
Éxito mutuo.
But before collaborating,
Pero antes de colaborar,
there's one more thing
Hay una cosa más
that we need to deal with.
que tenemos que afrontar.
Miss Xiaotang.
Señorita Xiaotang.
Speak freely.
Habla libremente.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Li Zixuan, head of Li's Tea Estate,
Li Zixuan, director de Li's Tea Estate,
was framed and imprisoned.
Fue incriminado y encarcelado.
The one who framed him was a Persian merchant.
Quien lo incriminó fue un comerciante persa.
We must find this Persian merchant
Debemos encontrar a este comerciante persa.
to clear Zixuan's name.
para limpiar el nombre de Zixuan.
Persian merchant?
¿Comerciante persa?
This man is named Hassan.
Este hombre se llama Hassan.
After framing Zixuan, he vanished.
Después de incriminar a Zixuan, éste desapareció.
So I wanted to use
Así que quería usarlo
the influence of your Escort Agency
La influencia de tu Agencia de Escorts
to spread the word
Para difundir la palabra
and help us find this man.
y ayúdanos a encontrar a este hombre.
If possible,
Si es posible,
for the express delivery,
para la entrega exprés,
I can offer a 10 percent discount.
Puedo ofrecer un descuento del 10 por ciento.
Deal.
Trato.
(Tea)
(Té)
Mr. Li.
Señor Li.
I heard you're imprisoned,
Escuché que estás encarcelado,
and I've been worrying about you,
Y he estado preocupado por ti,
so I brought you some treats.
Así que te traje algunas golosinas.
Don't worry, Mr. Li.
No se preocupe, señor Li.
I know you're innocent.
Sé que eres inocente.
Thank you.
Gracias.
I'm here as a prisoner.
Estoy aquí como prisionero.
Glad that you care for me.
Me alegro que te preocupes por mí.
In your eyes,
En tus ojos,
what kind of person am I?
¿Qué tipo de persona soy?
Am I just someone who chases power
¿Soy simplemente alguien que persigue el poder?
and clings to the wealthy?
¿Y se aferra a los ricos?
You got me wrong.
Me entendiste mal.
To outsiders,
Para los forasteros,
we tea house women
Nosotras, las mujeres de la casa de té
only care about money.
Sólo me importa el dinero.
But in my mind,
Pero en mi mente,
you are different from others.
Eres diferente a los demás.
You and I
Tú y yo
are friends in the art of tea.
Somos amigos en el arte del té.
Miss Niaoniao.
Señorita Niaoniao.
I want to ask you something.
Quiero preguntarte algo.
How is
Cómo es
Xiaotang lately?
¿Xiaotang últimamente?
How is she?
¿Cómo está ella?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You do care about her.
Te preocupas por ella.
She has long forgotten you.
Ella te ha olvidado hace mucho tiempo.
Mr. Wei found her a new suitor.
El señor Wei le encontró un nuevo pretendiente.
He seems to be Mr. Qi of Qi's Escort Agency.
Parece ser el Sr. Qi de la Agencia de Escorts Qi.
Xiaodie, enough.
Xiaodie, basta.
In this vast world,
En este vasto mundo,
finding someone who's hiding
Encontrar a alguien que se esconde
is no easy task.
No es una tarea fácil.
Even with my escort agency's reputation,
Incluso con la reputación de mi agencia de acompañantes,
this seems...
Esto parece...
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Just spread the word
Simplemente difunde la palabra
and make it well-known.
y hacerlo conocido.
Make it well-known?
¿Hacerlo conocido?
Do you think he'll find Hassan?
¿Crees que encontrará a Hassan?
Now that Hassan's travel permit
Ahora que el permiso de viaje de Hassan
is with Zixuan.
está con Zixuan.
Although it's become evidence against him,
Aunque se ha convertido en evidencia en su contra,
he can't use official routes anymore.
Ya no puede utilizar las rutas oficiales.
So he'll have to take local routes.
Así que tendrá que tomar rutas locales.
And Mr. Qi knows every path well.
Y el señor Qi conoce bien cada camino.
If your escape route
Si su ruta de escape
got blocked, and you can't take the official routes,
se bloqueó y no puedes tomar las rutas oficiales,
what would you do?
¿Qué harías?
If I were him,
Si yo fuera él,
I'd contact the one who arranged this scheme.
Me pondría en contacto con quien organizó este plan.
(So,)
(Entonces,)
(we just need to watch the mastermind)
(Solo necesitamos ver al cerebro)
(and wait.)
(y espera.)
(Tell me.)
(Dime.)
(If Zixuan gets imprisoned,)
(Si Zixuan es encarcelado,)
(who benefits most?)
(¿Quién se beneficia más?)
(Then this one)
(Entonces este)
(is the most suspicious.)
(es lo más sospechoso.)
(I've checked accounts of Li family.)
(He revisado las cuentas de la familia Li.)
(Uncle used the money he embezzled)
(El tío utilizó el dinero que robó)
(bought a manor in the outskirts.)
(compró una mansión en las afueras.)
(That's Madam Tang's)
(Esa es de la señora Tang)
(only private manor in Haiqing.)
(única mansión privada en Haiqing).
(Therefore,)
(Por lo tanto,)
(as long as we watch that manor,)
(mientras vigilemos esa mansión,)
(we'll surely catch Hassan.)
(Seguramente atraparemos a Hassan.)
By my calculations,
Según mis cálculos,
it's about time.
Ya era hora.
Miss Xiaotang,
Señorita Xiaotang,
you're incredible!
¡Eres increíble!
I got the news.
Me llegó la noticia.
He got caught.
Lo atraparon.
Sister!
¡Hermana!
That Persian merchant got caught!
¡Aquel comerciante persa fue atrapado!
Calm down. Here.
Tranquilo. Aquí.
Calm down.
Cálmate.
Sit properly.
Siéntate correctamente.
Don't panic.
No entrar en pánico.
He's never seen my face.
Él nunca ha visto mi cara.
They can't trace it to us.
No pueden rastrearlo hasta nosotros.
Really?
¿En realidad?
But this time,
Pero esta vez,
Li Zixuan got off easily.
Li Zixuan salió fácilmente.
Zixuan!
¡Zixuan!
Li Zixuan, come out now.
Li Zixuan, sal ahora.
Xiaotang?
¿Xiaotang?
Xiaotang!
¡Xiaotang!
Zixuan.
Zixuan.
You're finally here.
Finalmente estás aquí.
Put me down.
Bájame.
There are people watching.
Hay gente mirando.
Well...
Bien...
The yamen has cleared your name.
El yamen ha limpiado tu nombre.
We can go home now.
Podemos irnos a casa ahora.
This is...
Esto es...
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
This is Mr. Qi.
Este es el señor Qi.
Mr. Qi of Qi's Escort Agency.
El Sr. Qi de la Agencia de Escorts Qi.